---
layout: post
title: VW T3 AAZ Motorumbau (German)
excerpt: "I changed my 1.6 Diesel Engine for an 1.9 Turbodiesel engine - this is the documentation"
modified: 2014-11-6
tags: [T3, AAZ, Vanagon, engine conversion]
comments: true
image:
  feature: sample-image-1.jpg
  credit: Kuechly, HU et al
  creditlink: http://www.fu-berlin.de/presse/informationen/fup/2012/fup_12_252/
---

# Lieferranten


# Geld sparen bei den Teilebestellungen
<!-- Idee: Autoteile zu kfz24 Verlinken und Provision beziehen -->
* Langfristig nach gebrauchten Teilen schauen (z.b. ESP Halterung, Ölwanne, Motorträger)
* Bestellungsreihenfolge groß zu klein: Bei vielen großen Teilen sind Kleinteile wie Lager, Dichtungen und Schrauben schon dabei. Das weis man aber erst wenn Sie geliefert wurden den häufig steht das nicht in der Artikel beschriebung
* Sobald JX Spender (wenn vorhanden) zerlegt wurde und Austauschmotor, Turbo und sonstige große Teile (Abgaskrümmer, Ölwanne, Ölkühler, ESP ..) alle mal auspacken und mithilfe meiner Liste katalogisieren was man schon alles hat
* Danach: Großbestellungen von fehlenden Kleinteilen bei Online-Lieferanten
  - kfzteile 24: Viele Teile recht günstig wenn Rabatte zu Blue Hour (15-20% Rabatt) genutzt werden
  - TK-carparts: rundum der beste Anbiete. Preise sind recht günstig (wenn auch nicht immer am günstigsten). Qualität ist gut sowie der Service. Wer keine Lust hat seine Betsellung auf mehrere Anbieter zu splitten bestellt einfach alles hier
  - Busschmiede: hat einiege besondere Teile in sehr gute QUalität. Leider ist hier alles "aus Gold" - die Preise sind zu hoch
  - Auf keinen Fall: Motorsport Notter. Meine Erfahrung mit Motorsport Notter waren sehr negativ. Ich würden diesen nabieter meiden
  - Budget: www.motointegrator.de, ebay und idealo.de - häufig sehr sehr günstig aber bei der Qualität ist z.T. Vorsicht geboten. Wer nicht weis was ein guter Hersteller ist und was nicht sollte hier nicht bestellen
  - Classic-Parts: Das ein oder andere Teil gibt es nur bei VW-Classicparts. Es kann sich trotzdem lohnen hier etwas mehr zu bestellen um keine Versandkosten zahlen zu müssen. Manhce Shops (tk-carparts, bus-scheuene.de) können auch Teile von CLassic Parts mitbestellen. Einfach mal mit der Teilenummer anrufen.
* Zuletzt: Nachbestellungen Online oder bei VW - VW ist teuer aber sehr schnell und wenn man einen fähiegen Mitarbeiter erwischt kann man schnell eine fehlende Schraube finden. manche Teile gibt es auch einfach nur bei VW

# Nicht an der falschen Stelle sparen
* gebrauchte Turbos
* Motorlager
* no-name Produckte
* Zahnriemen von ebay
